СТАРЫЕ БАГИ

* Шестая строка графики патча повреждений в мастерской не используется, так как затирает собой часть бека. Требуется поменять формат данных и метод вывода, чтобы избежать лишних затираний.
* Количество энергии и эффективность Робокопа оценивается по 8-битной циклической суме процентов защиты. Это подразумевает теоретическую ситуацию, когда сумма ненулевых процентов защиты становится нулем с переполнением и персонаж взрывается. Требуется проверка практической возможности такого варианта в игре. Скорее всего в игре не проявляется.
* В последнем уровне при истечении таймера происходит немедленный гамовер без каких бы то ни было сообщений. Между тем, перед выходом программа устанавливает запрос на отображение сообщения с индексом 0х1А в строке состояния. В таблице указателей последний индекс - 0х19. Но в блоке текстовых сообщений в самом конце имеется неиспользованная строчка "OUT OF TIME". Очевидно, этот баг просмотрели и если бы не происходил немедленный выход, игру бы сглючивало.

ИСПРАВЛЕНЫЕ СТАРЫЕ БАГИ

* При первом появлении робокопа на уровне возле головы вспыхивает и пропадает облачко взрыва, хотя дамажа не отмечается. Происходит потому, что функция расчета общего состояния и инициализация переменной происходят позже, чем проверка на необходимость рисовать анимацию взрыва. этого хватает, чтобы на первом кадре добавился объект взрыва. На втором кадре переменная инициализируется и взрыв останавливается.

ВНУТРЯНКА

* В игре как минимум три разных дефолтных таблицы рекордов. Одна используется на старте, одна врисована в дефолтную тайловую карту экрана таблицы рекордов (в ней есть неизвстное имя, повторенное 4 раза) и одна совершенно неиспользованная. В последней имена разработчиков такие же, только 6 и 4 поменяны местами и другие очки игроков с максимум аж в более чем миллион.

2* Игра изначально планировалась для двух игроков поочереди на одном контроллере, от этого остались внутренний индекс текущего игрока, бекапы параметров игроков в отдельный архивный массив и выборка их перед новым уровнем. Хотя инитится оба бекапа, индекс игрока в игре никогда не меняется и всегда выбирается только нулевой. В некоторых случаях игра выбирает переменные форсом без учета текущего игрока, как например продолжения - она считает их только у первого игрока, одновременно переменная бекапа континуя для первого игрока работает как глобальная переменная текущего количества континуев и не переписывается в отдельную переменную, как все другие параметры.

* Дефолтная тайловая карта строки состояния игрока содержит строку текста, которая никогда не отображается в игре, так как сразу же затирается другими сообщениями: "A SAMPLE MESSAGE".

* Перед стартом уровня один раз рассчитывается порог отказа четырех подсистем персонажа, исходя из текущих процентов защиты после починки или продолжения игры. Каждая подсистема с процентом ниже 18 становится потенциальным источником сбоев. Если какой-то из параметров упал ниже уровня во время игры, это не влияет на появление отказов. Отказ той или иной системы персонажа во время игры рассчитывается раз в 100 кадров (примерно раз в 1.5 секунды). Случайным  образом выбирается одна из четырех подсистем и проверяется порог ее отказа. В случае превышения порога, с вероятностью 0.20 выбранной подсистеме выставляется флаг отказа. Если система была в отказе, а очередная проверка на отказ дала отрицательный результат, система восстанавливается с сообщением "ЗАЩИЩАТЬ НЕВИНОВНЫХ". Таким образом каждый отдельный цикл отказа может продолжаться не более 1.5 секунды, но может быть возобновлен на следующие 1.5 секунды или заменен отказом другой.

* В этом же последнем уровне таймер времени отображает минуты и секунды отдельно через пробел, но в коде игры между двумя цифрами ставится ненулевой индекс тайла, который, тем не менее, не имеет графики. Подразумевалось, что здесь будет двоеточие, но оно не было нарисовано по тем или иным причинам.

* В игре есть две одинаковых функции конвертирования 16-битного 16-ричного числа в пять десятичных в буфере. Одна находится и используется в банке 5, другая - в 7. Причем код обеих процедур довольно универсальный и может использоваться в обоих банках одинаково.

* В банке графики строки состояния практически нет пустого места. Между тем, там сидят целых четыре разных набора символов для отображения цифр, причем два предназначены для строки сообщений. Ни один из этих двух наборов в игре не используется, так как все сообщения цифр не содержат. При необходимости увеличения количества оружия, можно убрать эти ненужные цифры, на крайний случай оставить только один из них и возможно добавить какие-то сообщения, их использующие.

* Когда игрок встает на транспортер о втором уровне и тот его несет вперед, при достижении середины экрана вместе с перемещением автоматически включается скролл и скроллит персонажа вместе с экраном, также, как и при обычном перемещении, за это отвечает отдельная ветка в процедуре перемещения на транспортере. В ней же есть отдельная проверка, которая проверяет, не находится ли персонаж в самом конце уровня, стоя на транспортере, если да, то автоскролл пропускается. Таким образом производится своего рода защита уровня от лишнего скролла, так как сам по себе он сделан костылем поверх движка. Но в конце уровня в финальной версии нет достаточно длинного транспортера, чтобы сработала данная защитная ветка, остаток уровня все равно приходится идти ногами и там уже скролл блокируется движком автоматически. По всей видимости, на этапе разработки транспортер был длиннее и сначала сделали такую вот проверку, но потом просто решили укоротить транспортер. Возможно ветка оставлена по соображениям дальнейших возможных изменений уровня, когда транспортер опять может появиться.

* Пламя от ракетного сопла в третьем уровне у робокопа странно подглючивает. При перемещении горизонтально оно может не только смещаться вправо-влево от нормального значения, но и отделяться от ранца, показывая дыру между ним и пламенем.

* В ремонтной лаборатории некоторые тайлы графики не используются в финальной версии, хотя тайловые карты присутствуют. Тайловые карты оверлеев для рисования повреждений ног имеют размер 8х6, но используются только 8х5. Если сравнить полный вариант с неполным, видно, что большая часть тайлов в этом оверлее совпадает с изначальной тайловой картой без повреждений, а его нижняя последняя строка отличается только в одном последнем кадре при максимальном повреждении. Но основной причиной отключения этой лишней строки является, скорее всего, то, что сам оверлей своей последней строкой затирает один из тайлов неменяющейся части картинки (вертикальную полосу, видно на скриншотах при сравнении), этого можно было бы избежать при изменении формата данных для вывода на экран и соответственно процедур, но так как, судя по всему, игра разрабатывалась довольно быстро, формат простынки кода для вывода графики этого не позволял сделать без дополнительных усилий. Так что исправлен этот глюк был простым отключением части кода, рисовавшего последнуюю строку оверлея. Код до сих пор присутствует в ПЗУ игры. Совершенно неиспользованным остался отдельный третий оверлей повреждений левой руки игрока. В текущей версии их используется два: заменяется целиком предплечье правой руки и небольшой участок предплечья левой. Третий должен был рисовать повреждение кисти левой руки и состоять из битмапов 4х4. Причин неиспользования может быть несколько. Во-первых, сам оверлей 4х4 имеет совершенно пустую нижнюю строку, которая бы точно затирала часть исходной тайловой карты, но даже если ее не использовать, что несложно, на экране повреждения кисти выглядят неестественно и довольно странно, так как все остальные конечности так не повреждаются. По всей видимости данный оверлей решено было не использовать еще на ранней стадии разработки, а код, если он даже и был, совершенно удалить из ПЗУ по причине того, что он занимал бы слишком много места. *списно в баги на исправление*

* Некоторые статичные экраны в игре имеют спрайтовый патч для увеличения диапазона отображаемых цветов. Процедура рисования законченного экрана хранит таблицу таких патчей. В отличие от запакованных тайловых карт, патч спрайта - это практически пустой битмап 32х27, где ненулевыми индексами обозначен второй слой картинки, который и преобразуется в спрайты программно. На один такой битмап уходит 864 байта. Всего их должно быть три, но для экрана концовки игры просто не хватило места, патчи этого экрана пишутся напрямую опкодами в спрайтовый буфер в процедуре инициализации рисования. Судя по всему у ребят было так мало времени, что они даже не успели сконвертировать эти патчи во что-то более простое, например в голые спрайтовые данные, либо не было времени писать для этого отдельные инструменты, а проще было дописать процедурку для конвертирования на лету в программе.